## Serializable接口和Externalizable接口

## Serializable接口的目的

Serializable接口在java.lang包中，是Java序列化机制的核心组成部分。它里面没有包含任何方法，我们称这样的接口为标识接口。如果你的类实现了Serializable接口，这意味着你的类被打上了“可以进行序列化”的标签，并且也给了编译器指示，可以使用序列化机制对这个对象进行序列化处理。

## serialVersionUID

如果你的类中没有制定serialVersionUID，那么Java编译器会根据类的成员变量和一定的算法生成用来表达对象的serialVersionUID ，通常是用来表示类的哈希值（hash code）。结论是，如果你的类没有实现SerialVersionUID，那么如果你的类中如果加入或者改变成员变量，那么已经序列化的对象将无法反序列化。

## 当对象进行序列化的时候，如果你不希望你的成员变量进行序列化，你怎么办？

transient或者static类型的变量，这样的变量不参与Java序列化处理的过程。

## 如果一个类是可序列化的，而他的超类没有，那么当进行反序列化的时候，那些从超类继承的实例变量的值是什么？

Java中的序列化处理实例变量只会在所有实现了Serializable接口的继承支路上展开。所以当一个类进行反序列化处理的时候，超类没有实现Serializable接口，那么从超类继承的实例变量会通过为实现序列化接口的超类的构造函数进行初始化。

## 你能够自定义序列化处理的代码吗或者你能重载Java中默认的序列化方法吗？

我们都知道可以通过ObjectOutputStream中的writeObject()方法写入序列化对象，通过ObjectInputStream中的readObject()读入反序列化的对象。这些都是Java虚拟机提供给你的两个方法。如果你在你的类中定义了这两个方法，那么JVM就会用你的方法代替原有默认的序列化机制的方法。你可以通过这样的方式类自定义序列化和反序列化的行为。需要注意的一点是，最好将这两个方法定义为private，以防止他们被继承、重写和重载。也只有JVM可以访问到你的类中所有的私有方法，你不用担心方法私有不会被调用到，Java序列化过程会正常工作。

## 假设一个新的类的超类实现了Serializable接口，那么如何让这个新的子类不被序列化？

如果一个超类已经序列化了，那么无法通过是否实现什么接口的方式再避免序列化的过程了，但是也还有一种方式可以使用。那就是需要你在你的类中重新实现writeObject()和readObject()方法，并在方法实现中通过抛出NotSerializableException。

## 在Java进行序列化和反序列化处理的时候，哪些方法被使用了？

这个是面试中常见的问题，主要用来考察你是否对readObject()、writeObject()、readExternal()和writeExternal()方法的使用熟悉。Java序列化是通过java.io.ObjectOutputStream这个类来完成的。这个类是一个过滤器流，这个类完成对底层字节流的包装来进行序列化处理。我们通过ObjectOutputStream.writeObject(obj)进行序列化，通过ObjectInputStream.readObject()进行反序列化。对writeObject()方法的调用会触发Java中的序列化机制。readObject()方法用来将已经持久化的字节数据反向创建Java对象，该方法返回Object类型，需要强制转换成你需要的正确类型。

[序列化反序列化](https://blog.csdn.net/peiwuyang/article/details/45021521)