

## Unfinished





4.       GC？聊了根搜索进行可达性分析，标记，finalize()，（拯救），清理；介绍了GC算法（复制、标记整理、标记清除）

5.       为什么年轻代要用复制算法？复制算法的优缺点？聊了下无碎片空间，内存浪费，内存担保
10.    锁的机制？聊了CPU锁总线和锁内存(修改内存地址，然后嗅探置缓存行无效，下次直接从内存中读取)。
发现好像答的不对，然后又讲了锁的升级(对象头的MarkWord，偏向锁、轻量级锁、重锁，没有获取成功会怎么样，自旋答成重锁自旋了)

1.自我介绍 
2.常用哪些数据结构，简单介绍一下（hashmap，hashtable，concurrenthashmap）？ 
3.vector这个集合类有用过吗？怎么保证并发性。
4.java是值传递还是引用传递？简单介绍一下——值传递
5.一直问项目中有没有用到什么技术，比如设计模式等（由于项目很简单，没有什么可以说的） 
6.c语言的指针和java的引用区别 
 
8.多个用户抢购同一件商品，如何保证不会出错。——乐观锁， 
9.你的项目中mysql中如何解决查询速度慢的问题——建立索引 
10.JVM内存模型 
11.线程池有了解吗？在自己的项目中有用到吗？ 
12.类加载机制流程以及类加载机制在实际项目中有没有用过？ 
13.了解连接池吗？——不了解 
14.接口和抽象类的区别，两者的适用场景。 
17.有哪些基本的数据类型，String类型是基本数据类型 
18.哪些数据类型有自动装箱优化？ 

一面:电话面，问了我目前的offer情况和找工作的理由，讲述一下zab协议过程，分布式锁原理，写失败会怎样？redis中自己使用的场景，为什么这样用？惊群和雪崩效应说一下？redis源码看过没？它的性能瓶颈是什么？nginx惊群效应？消息中间件开源了解过没？(这个没深入问我，说了熟悉kafka，amq)，说说tcp如何保证消息有序吧。接着大概问了我平时怎么学习的，爱看什么博客之类，面试就过了！

1.自我介绍
2.项目问题
3.Redis
4.tcp和udp的区别
5.一个开放性问题，1000万条数据，存储到数据库

索引的种类，hash索引和B+索引的区别
Http协议
http状态码
tcp怎么实现拥塞控制
有一堆球，里面有一个球和其他的球不一样，你有一个天平，怎么最快找到，这个球是比其他球中还是轻。
HR面：
聊了一些常规的问题。
总结一下春招的话，春招才知道学校和学历还是很重要，意味着你能不能在在内推的时候得到面试机会。还有一个就是英语四六级一定要多，我因为四六级的原因，有的公司简历都投不进去。所以英语还是很重要。还有就是基础也很重要，如果项目不够好的话，那基础一定要扎实。暂时想到的就这些，如果有什么疑问可以私信，或者在下面回帖。

问了一下数据库索引失效的情况
给了几个联合索引的判断
数据库乐观锁和悲观锁
然后问我用过Spring没有 介绍一下AOP和IOC
介绍一下bean的生命周期
问了一下map的分类和常见的情况
jvm相关

2Java多线程了解一下。线程池原理。
3想来京东做什么开发。
4讲一下AQS吧。
5讲一下非公平锁和公平锁在reetrantlock里的实现。
6讲一下synchronized，可重入怎么实现。
7lock和synchronized的区别。
8类加载机制loadclass和findclass使用，defineclass怎么用呢。
9如何写一个自己的类加载器呢。

1.类和对象的区别
2.什么时候用抽象类，什么时候用接口
3.常用设计模式有哪些
4.讲讲单例模式
5.饿汉和懒汉的区别
6.多线程中锁是怎么实现的
7.讲讲Spring Boot框架
8.Spring MVC和三层框架的区别

一面（电话面试）:
1.自我介绍，介绍下项目
2.HashMap, TreeMap底层原理，介绍下红黑树
3.JVM，垃圾回收算法，垃圾回收器
5.数据库索引有哪些，什么时候会失效，索引底层是怎么实现的
7.一个数的因子只能是3，5，7，问第n个这样的数是多少?（剑指offer丑数那题变型，我回答的不好😂）

我说可以用负载均衡来平衡流量，扩大服务器规模，面试官说你数据库服务器不要处理嘛，我赶紧补了一句可以用缓存
4负载均衡怎么配置?
只看过介绍，没配置过阿😂
5.缓存找到了数据怎么配置，找不到又怎样处理?画一下
6.规定1分钟之内只能处理1000个请求，你怎么实现，手撕代码
写好了之后，面试官一再强调一分钟是相对时间，感觉我的写法面试官并不满意，然后这个问题纠缠了很久

Collections.synchronizedmap()，concurrenthashmap，hashtable，底层实现，concurrenthashmap有啥优势，1.7，1.8区别



线程池运行流程，参数，策略

JDBC的反射，反射都是什么



都用过啥锁，synchronized，偏向锁，轻量级锁，重量级锁，锁膨胀机制，在CLASS文件的哪里，然后问原理，这里我说了一种自定义可重入锁，之前博客有写到

wait方法底层原理

jvm GC算法，垃圾收集器。。。

你说你了解事务传播机制，那你讲讲。。。CAID，隔离级别，MySQL的gap锁

你自己实现了JAVA WEB框架，你对HTTP一定很熟吧。。。

说说TCP，三次四次。。

join,notify,notifyall


hr
我说7.22入职，她说太晚了，跟领导商量一下。。。回去等通知吧

360企业安全(offer)
360企业安全是提前约的电面，问的也不难，据说360企业安全扩招，还是有希望的（笔试我只做了10Min就去做58的了，竟然过了。。）

一面（27min）
对github代码问，归并排序，N个有序数组的归并排序，单例模式，线程安全的单例，线程，进程区别，进程通信，网络tcp,udp，垃圾回收，引用计数法详细，引用都有啥，项目相关，mysql，事务相关，好了，我这边你过了，我去通知二面。。


id全局唯一且自增，如何实现，我提到了数据库中的自增主键，他说不是数据库呢，我就说用TreeMap，有序且唯一，他说可以

如何设计一个循环队列（buffer），数组，链表。。

单例场景及5种实现。

解决引用计数的缺陷，他说了C++的解决方法（这里我意识到他可能不是做Java的），我就说了JVM的解决方法

场景题：保证发送消息的有序性，消息处理的有序性。分布式处理的一些概念。CAS,ABA,MVCC。

5HashMap（其实就是按照这个往下说比如怎么扩容，里面的装载因子，长度为什么16，hash函数为什么移位，冲突后怎么解决一类的）
6项目中Spring AOP用在什么地方，为什么这么用，切点，织入，通知用自己的话描述一下，AOP原理，动态代理2种实现

11MQ，zookeeper，dubbo，redis，是否了解分布式，是否了解负载均衡？

看着笔试卷子，问了数据库的隔离级别

有用过索引嘛，索引底层实现，B树与B+树区别

forward与redirect区别，说一下你知道的状态码，redirect的状态码是多少

get和post区别

cookie和session介绍一下区别

数据库用的什么引擎，MyISAM和Innodb区别在哪

手写数据库一些操作（增删改查）
哈希索引与B+树索引的区别，及适用场景
算法题：二叉树层序遍历，进一步提问：要求每层打印出一个换行符


画一下HashMap底层结构

Mybatis和Hibernate区别


Struts拦截器和Spring AOP区别

HashMap底层，负载因子，为啥是2^n

ConcurrentHashMap锁加在了哪些地方

找出数组中和为S的一对组合，找出一组就行
说一下单例模式的各种写法，手写一种线程安全的
最近有没有学习新技术，准备往哪方向学习

HashMap, Hashtable底层，区别，

TreeMap底层，红黑树原理

面试官看起来像一个中年大佬，自我介绍

介绍一下项目，画结构图，用到了哪些技术，框架为啥用Struts?我说为了练基础，，

算法题：二叉树Z字型遍历，解释了一番

场景题：美团首页每天会从10000个商家里面推荐50个商家置顶，每个商家有一个权值，你如何来推荐？第二天怎么更新推荐的商家？

你还有什么问我的

等hr通知

总结：美团面试难度适中，场景题很锻炼人的思维，自我感觉场景题回答的不好，面试官一再追问：你怎么设计这个推荐算法？最要命的是，当时缺乏面试经验，直接跟面试官说我最早6月份到岗，现在要干嘛干嘛，，，作死的节奏，果然，一直没等来hr的通知，，，

顺丰一面（视频面试）

人生中第一次视频面试，中间还掉了一次线，超尴尬，面试官是分块问的

自我介绍，项目

Spring MVC有了解嘛，Spring 事务有了解嘛

Spring MVC注解的优点

HashMap是线程安全的吗，那怎么才能线程安全？ ConcurrentHashMap原理

锁有了解嘛，说一下Synchronized和lock

场景题：生产者消费者模式可解

设计模式了解哪些，手写一下观察者模式

一个十进制的数在内存中是怎么存的？

为啥有时会出现4.0-3.6=0.40000001这种现象？（这个没回答上来，让我回去看看）

数据库索引有了解过嘛，解释一下两种引擎，

Hibernate中有哪几种数据库语句写法？我只回答了Sql和Hql，另一种没回答上来，让我回去查查

JVM相关

自我感觉这个hr还是懂一点技术的

自我介绍，Java和C区别

链家一面（现场面试）：

面试官挺年轻，中途一直笑，，

自我介绍

手画HashMap结构，负载因子是多少，怎么计算的

类加载机制，双亲委派模型，好处是什么

索引了解嘛，底层怎么实现的，什么时候会失效

有一组合索引（A,B,C），会出现哪几种查询方式？

数据结构和算法了解嘛，说一下快排的思路

JVM回收算法和回收器，CMS采用哪种回收算法，怎么解决内存碎片问题（这个回答的不好，面试官说问的有点深了）

说一下G1的策略

场景题：微信抢红包问题，我说可以用生产者消费者模式解决，采用乐观锁，

说了两种方式之后，面试官继续追问：有没有不阻塞的方式，我说有，但是忘记了，面试官说你回去再看看吧

启动项目时如何实现不在链接里输入项目名就能启动？这个当时没回答上来，面试官说缺少项目经验，等你工作了两年就熟练了。

我这一关你过了，等二面吧

链家二面（现场面试）：

面试官说一面面试官说你基础不错，但是缺乏项目经验

自我介绍，项目中最大的难点是啥

面试官看了一下我的简历，说你这上面的项目真的没啥好问的，我给你出个题吧

场景题：1000个任务，分给10个人做，你怎么分配，先在纸上写个最简单的版本，然后优化，

最后在面试官的提示下，写了两个版本，面试官最后说，让你过了，加个微信吧，感觉面试官对我设计系统的能力并不是很满意。

依图科技一面（电话面试）：

1. 自我介绍，介绍下项目

2. HashMap, TreeMap底层原理，介绍下红黑树

3. JVM，垃圾回收算法，垃圾回收器

4. 一个数的因子只能是3，5，7，问第n个这样的数是多少?（剑指offer丑数那题变型，我回答的不好）
依图科技二面（现场面试）：

1. 自我介绍，项目，有没有用到新技术，为啥不用Spring MVC却用struts，

我说后来科研占了不少时间，就看了一下Spring MVC，mybatis，redis，数据结构算法等
1. 怎么解决你这个系统高并发的问题?
我说可以用负载均衡来平衡流量，扩大服务器规模，面试官说你数据库服务器不要处理嘛，我赶紧补了一句可以用缓存
4. 负载均衡怎么配置?
只看过介绍，没配置过阿

5. 缓存找到了数据怎么配置，找不到又怎样处理?画一下

6. 规定1分钟之内只能处理1000个请求，你怎么实现，手撕代码

写好了之后，面试官一再强调一分钟是相对时间，感觉我的写法面试官并不满意，然后这个问题纠缠了很久

7. 怎么求一个二叉树的深度?手撕代码

8. 两个数组A和B,怎么求解两个数组中和为S的所有组合（组合中一个元素是A的，一个元素是B的）

我说先排序，然后头尾指针遍历

9. 知道哪些排序算法，说一下快排和归并排序思想

10. 还有什么想问我的
依图科技HR面（现场面试）：

1. 现场面试和电话面试感觉有啥不一样

2. 家是哪的，以后准备在哪发展

3. 手上还有其他offer嘛

4. 实习时间和周期，给你的可能会是前端实习，能做嘛

5. 还有什么想问我的

总结：依图是搞图像识别和人工智能的，感觉办公环境还不错，旁边楼是拼多多，对项目和算法有一定的要求，一周之内出结果。就是我面的是后台，非给我前端的岗，也是醉了。

携程（现场面试）：

回学校的路上报着试一试的态度去携程预约的酒店看了一下，发现携程还没面完，

虽然超了一个小时，但是携程hr最后还是给机会面试了，在这里由衷感谢一下携程的hr小姐姐。

拿着简历坐电梯到16楼，面试官还在面，然后我就在外面等，大概半个小时过后到我了，面试官说你是来晚了然后跑过来的吧，当时一脸尴尬。问题如下：
1.单例模式和多线程有关系吗？
我说如果单例模式有的写法在多线程下不能保证只生成一个实例，面试官却说你既然都只有一个单例了，那跟多线程还有关系嘛，感觉完全没跟面试官一个点上，，，，
1. 面试提问也很累的，说说你擅长什么吧？
我说容器和JVM还挺熟的，让我说一下容器中有几个接口，Hashtable的父接口是谁，然后说我这个回答的还行


接下来画JVM内存结构图，让我解释一下程序计数器作用，我说记录线程执行的位置，面试官继续追问怎么记录线程执行的位置？

当时脑子有点蒙，没想过这个问题，面试官说当cpu在轮流执行线程的时候，返回原先的线程需要记录。最后说你这样的我今天见得太多了，还是要把技术搞搞深入。

3. 我说还要解释JVM内存中其他的部分吗，面试官说不用了，劝诫我把技术搞的深一点，说他们想找那些技术做的比较深的人，暗示我已经凉凉，，，，
总结：携程只有一面，感觉面试官是个技术大佬，我感觉我没get到他的点，估计是挂了。


去哪儿网（现场面试，Offer已拿）：
技术面问题如下：

自我介绍，项目

项目中的难点，怎么解决的

看着笔试卷子，问了数据库的隔离级别

有用过索引嘛，索引底层实现，B树与B+树区别

forward与redirect区别，说一下你知道的状态码，redirect的状态码是多少

HR面：.

自我介绍，家是哪的

手上还有其他offer吗

有哪些公司去你们学校宣讲

既然面试官给你过了，我这边没啥问题，你还有啥想问的，最后说了一句五一发offer

5.看了JVM之后，对Java有什么新的看法
6.知道哪些排序算法，快速排序和归并排序的区别，适用于哪些场合？堆排序呢？

二面（技术总监面）：
1.自我介绍，说一下项目
2.项目中用到的技术，最大的收获，还有做过其他的项目嘛
我说以前写过贪吃蛇和坦克大战小程序
3.你觉得你做的这个项目和这些小程序有啥区别
4.平时的爱好？
5.遇到不会的问题，你怎么解决
6.你还有什么想问的，，，，楼下等HR面
我让技术总监给一些学习建议，他说一定要从实践里学习，否则只知道原理，不知道具体实现，，

HR面：
1.自我介绍，笔试题难吗？
2.说说你这个项目和竞赛吧，你负责什么模块
3.看你的项目里有上传下载文件的功能，这个和百度云盘类似吗？
4.当上传文件的大小超过指定尺寸时，你怎么解决？
我擦，这还是HR面吗？
5.为啥考研时不选择计算机方向？
6.你的毕业设计做的是啥？和计算机关联不大啊，你为什么不找本专业的工作？
7.你还有什么想问的，，，
我问了java开发在58里面的培养机制，HR说我们主要用PHP和Java，PHP还稍微简单一点，反问我一句，你能做PHP嘛

自我介绍
hashMap和ConcurrentHashMap的区别
hashMap内部具体如何实现的
如果hashMap的key是一个自定义的类，怎么办
为什么重写equals还要重写hashcode
ArrayList和LinkedList的区别，如果一直在list的尾部添加元素，用哪个效率高？
介绍一下Syncronized锁。如果用这个关键字修饰一个静态方法，锁住了什么？如果修饰成员方法，锁住了什么？
介绍一下volatile
多线程中的i++线程安全吗？为什么？
如何线程安全的实现一个计数器？
讲一下TCP的连接和释放连接。
讲一下浏览器从接收到一个URL到最后展示出页面，经历了哪些过程。
长连接怎么实现的
GC工具用过哪些？
讲一下什么情况可以影响到新生代的回收速度。
写SQL：找出每个城市的最新一条记录（没写出来）
id 城市 人口 信息 创建时间
1 北京 100 info1 时间戳
2 北京 100 info2 时间戳
3 上海 100 info3 时间戳
4 上海 100 info4 时间戳
1.  编程题：写一个函数，找到一个文件夹下所有文件，包括子文件夹。
2.  淘宝的目录树，设计数据库的表和字段
3.  写代码，找到一个目录下的所有子孙目录（大概是这个意思，最终我也没听懂，因为我总感觉跟第17个问题一样）
4.  为什么选用springboot框架？
5.  平时怎么学技术？
6.  springboot框架源码看过吗？hashMap的源码看过吗？
7.  学习中遇见了什么问题让你感觉印象最深刻？
8.  可以实习的时间
9.  你有什么想问我的吗

面试官很和蔼，特别好，面试过程中因为实验室断网，还电话面试了有20分钟。所有问题我不会的，他都耐心引导我回答出来问题。总之很喜欢他~~


2018/4/10 晚19：00 时长44分钟 技术二面
自我介绍
实验室的科研问题
情景题：如果一个外卖配送单子要发布，现在有200个骑手都想要接这一单，如何保证只有一个骑手接到单子？
分布式集群中如何保证线程安全？
介绍一下TCP的三次握手？每次发送了什么信号？如果去掉最后一次握手会怎样？
一个网页从输入URL到服务器接收到请求所经历的过程？
TCP协议在哪一层？IP协议在那一层？HTTP在哪一层？
数据库索引介绍一下。介绍一下什么时候用Innodb什么时候用MyISAM。
介绍一下spring
知道什么设计模式
介绍一下单例模式？懒汉式的单例模式如何实现单例？
介绍一下策略模式

数据库

MySQL熟悉吗？我说，还行，一直在用，讲一下索引，我就讲了基础的，使用B树实现的，具体的不清楚，然后我讲索引的好处和坏处，然后他问我使用过索引吗？我说使用过，但是我的数据库数据只有几千条，我自己测试过，感觉相差不大，然后他也没再问

Join知道吗？我说知道，也用过，我就讲了join，left join，right join，可能没讲清楚，他提了一个问题，问我表A有N条数据，表B有M条数据，相同的数据有10条，问左右连接数据各是几条

然后问我知道NoSQL数据库吗？我说知道Redis是key/value只是用过，但是不多，还是基于文档的等等，但也不熟，比较熟悉的是图数据库，比如neo4j，但是他好像不了解，就没再问

设计模式

我说最熟悉的是适配器模式，然后我讲了一下使用，我说没有完整学习过设计模式，都是用到什么才用什么？他应该不满意，然后问还有什么？

然后我说知道单例设计模式，动态代理，工厂模式

然后让我讲讲单例设计模式，我说有懒汉式和饿汉式，他说讲一下区别，我说一个线程安全，一个线程不安全？但是有双重校验锁，他也没问线程，只是让我口述懒汉式和饿汉式，还强调就相当于读出来代码。

spring bean spring的原生接口 注入机制，加载机制 IOCAOP 动态代理 
springmvc底层处理请求顺序，bean生命周期，autowire机制，controller机制
jvm gc  收集器 jmm 堆栈，运行数据区，分代，算法，各个区别优缺点。
线程进程关系 tcp不记得了 ，asm与反射的区别优缺点，能否获取运行时泛型，,
算法不记得了 ，数据结构，ArrayList LinkedList HashMap B+
分布式数据库，mysql索引 ，事务怎么实现，事务隔离，如何实现非事务的数据一致性，事务隔离的Gap算法
非关系数据库redis mongodb 消息队列 rabbit MQ 
关系数据库的数据库三范式。三范式意义。
数据sql优化，怎么优化，举例。
怎么使得索引失效，不算hash索引和最前匹配呢？
锁，synchronized 与lock区别 优缺点 
读写锁，分布式锁，乐观悲观锁 CAS 
线程池种类
负载均衡的算法 反向代理介绍。type接口。。这个唯一没听过的。
3、GC中如何判断对象需要被回收
4、哪些可作为ROOT对象
5、讲讲JVM内存模型
6、启动线程有哪几种方式，线程池有哪几种？
7、线程间回调
8、你多线程好像不太行，hashmap讲一讲？插入顺序是否和存储顺序一至？集合中哪个是插入顺序和存储顺序一至的？
9、bucket用链表存储的缺点？如何改进？
10、讲讲treemap
11、springIOC原理？自己实现IOC要怎么做，哪些步骤？
12、AOP原理？ 讲讲动态代理
13、spring中各种context有什么功能，他们之间有什么联系？
14、leftjoin和rightjoin的区别？
15、讲讲TCP四次挥手，如何处理服务器大量端口处在timewait？
17、缓存中维护100个键值对（LRU算法）


- 图的最短路径
- 网络编程
- 高并发与异步的服务器怎么设计
- epoll后的套接字怎么存

- Java和数据库中的乐观锁和悲观锁
- Sychronized的锁升级，Lock锁
- 布隆过滤器
- 正则表达式
- HashMap的理解
hashmap的多线程的问题
重写hashcode()和equals()
Object的hashcode()是怎么计算的？
hashSet()用过没有
多线程的包用过没有用过没有？
线程池的重要参数
完全二叉树

Linux常用命令
查看文件最后几行
在文件中查找关键字
在linux中编译源程序
静态链接和动态链接
网络模型的分层
ip和mac地址在那个层
tcp和http分别在那个层
数据链路层来做什么?
数据链路层的流量控制？


讲了NIO直接问源码
了解AQS吗？
上面那个是简历评估面，下面这个是今晚上的一面，全程70分钟，问的比较深入，前面40分钟基本上都是在聊JSP和Servlet和Filter
学习路线
JSP和Servlet
Servlet请求流程？
servelet的生命周期
HttpServlet中一些的方法

Resultful风格





Linux中有什么命令，服务器负载的命令
1. 进程与线程的区别？ 
2. linux中的grep管道用处？linux的常用命令？ 
3. 抽象类与接口？ 
4. 重写重载的区别？  
5. 包装类与基本数据类型的比较？ 
6. 如何看待java的跨平台性？ 
7. 一致性哈希算法原理？虚拟节点？ 
8.  分布式锁有哪些？怎么实现？ 
9.  Nginx负载均衡，负载均衡算法及特点？ 
10. 多线程知道哪些常用类？ThreadLocal，Semaphore原理？应用场合？和分布式锁哪个工程中用的多？ 
11. 线程池的实现？四种线程池？重要参数及原理？ 
12. 为什么使用线程池？ 
13. 为什么使用多线程？设计多少的线程数合适？  
14. Jvm新生代旧生代及其gc算法？ 
15. AOF、RDB 持久化？区别？ 
16. 什么时候使用缓存？ 
17. redis的数据类型？ 
18. redis的set的应用场合？ 
19. redis高级特性了解吗？ 
20. redis中的高级应用？ 
21. redis的pipeline有什么用处？ 
22. spring bean的管理，ioc aop原理？ 
23. SpringMVC的一个流程？ 
24. spring的注解？ 
25. tcp三次握手？ 
26. TCP和UDP的区别？ 
27. 输入网址到显示页面的过程？ 
28. Mysql优化的一个流程？ 
29. 唯一索引，符合索引？符合索引可以是唯一索引吗？ 
30. 最佳左前缀原则？ 
31. 手写一个线程安全的单例模式？ 

异步队列怎么实现
3.高并发情况下怎么办
7.死锁
8.tcp/ip体系结构
9.tcp三次握手，二次会发生什么
10.HTTP/1.0与HTTP/1.1的区别
11.长连接和短连接
13.hashset源码
14.设计一种hashmap缓存
15.设计模式
TCP三次握手和四次挥手的过程
为什么是三次握手
JDK动态代理
如果没有实现接口使用什么？（CGLIB）
NIO和BIO区别
HashMap

重量锁 轻量锁
JVM分区（各个分区的作用）
JVM垃圾收集器
什么时候触发Full GC
一些JVM参数
组合索引什么时候失效
SpringMVC的请求过程
Dubbo的调用服务过程
Dubbo如果有一个服务挂掉了怎么办。
）当时没想到说的@Value


